# REFERAATTI TVÄ 4
Ohjelmistotuotantoa on tapahtunut jo tieteenalan syntyhetkistä lähtien. Tavat
tehdä ohjelmistotuotantoa ovat kuitenkin muuttuneet muuttuneen toimintaympäristön,
ohjelmistotuotannon tutkimuksen kehittymisen sekä tietokoneiden tehojen lisääntymi-
sen myötä. Ohjelmistokehitys oli pitkään sidoksissa vesiputousmallin kaltaiseen
prosessikehikkoon, jonka suurimpana ongelmana on heikko kyky adaptoitua jat-
kuvasti muuttuvaan toimintaympäristöön sekä suunnitteluvaiheessa tehtyjen
virheiden korjaamiseen. Nykyaikana käytetyt iteratiiviset menetelmät alkoivat
kuitenkin nostaa osakkeitaan. Iteratiivisista menetelmistä ensimmäisiä olivat spi-
raalimalli sekä RUP-prosessi, joiden tarkoituksena oli hajauttaa ohjelmisto-
tuotantoon liittyviä vaiheita koko ohjelmistotuotantoprosessin elinkaarelle.
Vuosituhannen vaihteessa alkoivat yleistymään modernit, ketterät ohjelmistotuo-
tantokehykset, jotka painottivat vahvasti tiimin itseohjautuvuuteen ja tiivii-
seen yhteistyöhön asiakastahojen kanssa.
