Aihe: Ryhmätyö ohjelmistokehityksessä

Tutkielmassa käytiin läpi ohjelmistokehityksessä ryhmän tärkeyttä
ja tehokuutta. Yksittäinen ihminen ei voi tehdä yhtä nopeasti tai yhtä hyvää
ohjelmistoa kuin ryhmä. Ryhmässä työskentelyn ongelmaksi havaittiin kuitenkin
persoonien erot ja ryhmänjäsenten keskinäinen kommunikointi.
Ryhmässä olevien keskinäinen kemia on siis tärkeä osa ryhmän toimivuutta.
Pelkkä ammatillinen osaaminen ei siis takaa täydellistä ryhmää vaan
siihen vaikuttavat myös sosiaaliset taidot. Tämä on myös huomioitu opetuksessa
ja tkt-laitoksella onkin enemmän ryhmätöitä ja projekteja kuin ennen.