Aihe: Johtaminen perinteisissä ja ketterissä ohjelmistoprojekteissa

Tutkielmassa on paneuduttu perinteisiin ja ketteriin 
ohjelmistotuotantoprojekteihin. Vertailussa on varsinkin
johtamistavat ja niiden eroavuudet. Normaalissa mallissa on
huomattavasti enemmän vastuuta yhdellä henkilöllä johtajana kun taas
ketterissä menetelmissä vastuuta siirretään enemmän tiimille.
SCRUM:ssa esimerkiksi scrum mastes on vastuussa tiimin johtamisesta,
mutta tiimi tekee suurrimman osan päätöksistä yhdessä ja
scrum master keskittyy parantamaan tiimin työskentely tehokuutta.
Jopa asiakas on osana johtamista ketterissä menetelmissä.