Aihe: Ohjelmistoarkkitehtuurin sis‰llytt‰minen ketteriin ohjelmistotuotantomenetelmiin

Tutkielmassa k‰ytiin l‰pi ketter‰n ohjelmistokehityksen merkityst‰
ohjelmistosuunniteluun ja miten se on muuttanut suunnittelun rakennetta
vesiputousmallista. T‰m‰ vesiputousmalli tarkoittaa sit‰ ett‰ ohjelmisto suunnitellaan
kokonaan etuk‰teen ja l‰hdet‰‰n siit‰ toteuttamaan. Ketteriss‰ ohjelmisttuotannossa
projektia suunnitellaan sit‰ tehd‰sse ja suunnittelu tehd‰‰n osissa.
Ketterist‰ menetelmist‰ k‰ytiin l‰pi Srum sek‰ Extreme Programmin.
