Aihe: Metriikat käytänteiden tukena ohjelmiston laadun arvioimisessa

Tutkielmassa käydään läpi ohjelmiston kehitystä ja siihen
liittyvien virheiden korjaamista. Ohjelmistossa oelvat virheet
huomataan usein ohjelmiston julkaisemisen jälkeen. Tällöin niiden
korjaamisesta tulee kallista. Erilaiset metriikat voivat arvioida ohjelmiston
laatua ja sen komponentteja havaiten kriittiset osa alueet.
Nämä eivät kuitenkaan ole täysin luotettavia mutta antavat oikeaa 
suuntaa ohjelmiston laadun varmistamiseen. Mainitaan myös että
ohjelmistotuotantomenetelmällä on tärkeä osa laadukkaan kehitysprosessin osana.
 