Aihe: Ohjelmistotuotantomenetelmien kehittyminen 1950-luvulta nykypäivään

Tutkielma kävi läpi ohjelmistotuotantoa 50-luvultu nykypäivään.
Selvisi vesiputousmallin(lineaarisen ohjelmistosuunnittelun) rakenne 
ja siitä johtuvat ongelmat.
Esimerkiksi asiakkaan vaatimusten muuttuminen on vesiputoismallissa hankalaa,
koska vaatimukset määritellään alussa ja projektin edetessä keskitytään enemmän ohjelmaan.
Ketteristä menetelmistä käsiteltiin laajemmin SCUM ja sen tuomat hyödylliset
työkalut ohjelmistokehittämiseen, kuten sprintit. Sprintti kestää 1-4viikkoa ja
sen aikana toteutetaan asiakkaalle luvatut user storyt. 